小… 羽未…
うみ…　ちゃん…
时限到了
時間だね
我必须要做的事  一定已经结束了
きっと　私のやらなきゃいけないことが　終わっちゃった
我拯救了妈妈
おかーさんを　助けることができた
再次见到妈妈  把想说的话说了出来
おかーさんにまた会えて　言いたかったことを言えて
再次被妈妈呼唤了我的名字
おかーさんに　また名前を呼んでもらえた
真的… 真的非常开心
すごく…　本当に…　すご～く　うれしい
咦？稍微… 有些累
あれ？ちょっと…　疲れちゃったみたい
小羽未！
うみちゃん！
啊  是妈妈的膝枕
あっ…　おかーさんのお膝だ…
好怀念啊…
懐かしいな…
小羽未  我只是想让你幸福啊
うみちゃん…　私はただ　あなたに幸せになってほしかっただけなのに…
仅仅只有这个心愿…
ただ　それだけなのに…
我明明是你的妈妈…
うみちゃんの…　おかーさんなのに…
嗯  正因为你是我的妈妈…
うん　おかーさんだから…
我是妈妈的女儿…
私は　おかーさんの子だから…
所以我才会这么努力哦
だから　こんなにも頑張れたんだよ
是啊  小羽未你真的很努力啊
そうだね…　うみちゃんは　すごく　頑張ったよ
但是… 明明你这么努力…
なのに…　頑張ったのに…
你这么努力地帮我
頑張ってくれたのに
我却再也不能称赞你了
褒めてあげられないの
我想成为小羽未的母亲
うみちゃんのおかーさんでいたいのに…
想让你成为我的羽未啊
私のうみちゃんでいてほしいのに…
妈妈…
おかーさん…
不要啊  哪里都不要去
嫌だよ！どこにも行かないで
我想和你一直在一起！
ずっと一緒にいたいよ！
毕竟  我还有许多想和小羽未一起做的事
だって　私はうみちゃんとやりたいことたくさんあるよ！
一起做饭  一起去买东西
一緒に料理をしたり　買い物に出かけたり
去各种各样的地方  一起拍照
いろいろな場所に行って　写真撮って
一起制造许多的回忆
たくさんの思い出を作って
看着那些再一起追忆往事
それを見て昔話をして
一起度过数不尽的夏天…
何度も夏を…　一緒に過ごして
我不能接受没有小羽未的夏天！
私は…　うみちゃんがいない夏なんて　嫌！
不止夏天  一年中的每一刻
夏だけじゃない　一年中ずっと！
都想和你一起度过啊！
ずっと一緒にいたいよ！
真是的… 妈妈反倒看起来像个小孩子
もう…　おかーさんのほうが子どもみたいだね…
真耍赖哦… 我明明一直在忍耐
ずるいよ…　我慢…　したかったのに
我也想和妈妈一直在一起啊！
私も　おかーさんと一緒にいたい！
想多叫你几次妈妈
もっと　おかーさんって呼びたい！
想让你多教我做几道菜
もっと　おかーさんに料理を教えてほしい！
想和你一起玩！
一緒に遊びたい！
我也… 还想… 一直和你在一起…
まだ…　私も…　ずっと一緒にいたい…
妈妈… 妈妈…
おかーさん…　おかーさん…
妈妈  最喜欢你了
おかーさん大好きだよ…
羽未… 小羽未…
うぅ…　うみちゃん…　うみちゃん…
妈妈  我还有一个请求
おかーさん…　一つだけ　お願いがあるの
说吧  什么都满足你
なに？何でも聞くよ
我想… 让你唱歌给我听
お歌…　歌ってほしいの
我还记得妈妈的歌声
おかーさんの歌声　覚えてるから
在比那个夏天更早之前就听过了
あの夏よりも　もっと昔に聴いてたよ
我一直… 都在听
ずっと…　聴いていたもん
我是那么地被深爱着
私は　すごく愛されていた
非常温暖  非常幸福
とても温かくて　幸せで…
我想再次回到当时
もう一度だけ　あのころに戻りたい
想睡在妈妈的怀抱里
おかーさんに包まれて…　眠りたいよ
这种事… 不要啊
あっ…　そんな…　嫌だよ…
不要说这种话
そんなこと言わないで…
你要睡着了的话就会消失的
眠っちゃったら　うみちゃん　いなくなっちゃう！
嗯… 好像… 已经不行了…
ううん…　もう無理…　みたい…
小羽未…
うみちゃん…
妈妈  妈… 妈
おかーさん　おかーさん…
没事的哦  我就在这里哦
大丈夫だよ　ここに…　いるよ
嗯…
うん…
｢小小的金丝雀  轻唱着摇篮曲｣
｢ゆりかごの歌を　カナリヤが歌うよ｣
ゆりかごの　うたを
可爱的小金丝雀
我一直想这样被妈妈抱着睡着
こんなふうに抱かれながら　眠りたかった
カナリヤが　うたうよ
正轻唱着摇篮曲
在我还没见过妈妈的时候
おかーさんを知らない頃
ねんねこ　ねんねこ　ねんねこよ
快睡吧  快睡吧  我的小宝贝
爸爸去工作的夜晚
おとーさんも仕事でいない夜
一个人睡的时候
一人で眠りながら
就会恍惚间就想起
ぼんやりと思い出していた
ゆりかごの　うえに
琵琶果实沉甸甸
那是在我记事前
それは　物心が付く前に
我被谁温柔地抱在怀里
誰かの腕の中で優しく抱かれていた
びわの　実が　揺れるよ
摇曳在那摇篮上
ねんねこ　ねんねこ　ねんねこよ
快睡吧  快睡吧  我的小宝贝
在还未睁开的双眼中
まだ開ききらない目で
隐约映照着一个人影
うっすらと　影のように見えるその人を
她一直注视着我
私は見つめていた
我依旧还记得那份触感和那份温暖
その感触を…　そのぬくもりを　私は覚えている
ゆりかごの　つなを
小松鼠也在树上
在阳光灿烂的天空下  心情舒畅地睡着
まぶしい空の下で　気持ちよく眠っていた
木ねずみが　揺するよ
晃动摇篮的绳索
我还隐约记得  像那时一样
あのころみたいに…　かすかに覚えている
ねんねこ　ねんねこ　ねんねこよ
快睡吧  快睡吧  我的小宝贝
在那份炫目中  那个人微笑着抱着我
まぶしさの中で　その人は笑いながら　私を抱いていた
然后她给我唱着歌
それで　歌ってくれていた
ゆりかごの　夢に
金灿灿的弯月啊
我轮回了许多夏天
私は　いくつもの夏を旅した
黄色い　月が　かかるよ
挂在摇篮的梦乡
就这样  我找到了
そうして　見つけた
ねんねこ　ねんねこ　ねんねこよ
快睡吧  快睡吧  我的小宝贝
啊  我终于明白了
あぁ　やっとわかった
这就是失去啊
これは　失うってことなんだ
我失去了过去
過去を失うんだ
我失去了存在
存在を失うってことなんだ
全部都化为乌有
全部なかったことになって…
我没有出生
私は生まれなくて…
再也见不到了
二度と会えないんだ…
爸爸也好  妈妈也好
おとーさんにも　おかーさんにも
但这就好
でも　いいんだ
即便如此  我也做了想做的事
それでも私は　私がしたかったことをした
我见到了妈妈
おかーさんに会って
和她度过了许多快乐的夏天
おかーさんと　いっぱい楽しい夏を過ごして
而且在最后  我们相见了
それで…　最後に会えた…
妈妈  再见
おかーさん　ばいばい
唉？啊！
えっ？あっ…
小羽未…
うみ…　ちゃん…
你应该…  应该度过了许多充实快乐的暑假吧
いっぱい　いっぱい夏を楽しめたんだね
你享受了足以回味一生的暑假
一生分の夏休みを楽しんで
然后  你把这一切都告诉了我
それを　全部私に教えてくれた
让我知道了夏天的回忆原来是如此耀眼的东西
夏の思い出があんなにもまぶしいものだって教えてくれた
那个暑假已经再也无法挽回了吧
もうあの夏休みは取り戻せないんだね
不能总想着去挽回呢
取り戻そうと思っちゃだめなんだよね
我明白的
わかってる
我不能被过去束缚
過去に縛られちゃだめ　なんだよね
可是  即便如此
でも　それでも
我仍然记得哦
私は覚えているよ
那个暑假  是对我来说…
あの夏休みは　私にとって
最快乐的暑假
いちばん楽しい夏休みだったんだよ
是羽未你…  让我成为了妈妈呢
うみちゃんが　私をおかーさんにしてくれたんだよ
全部  我全都记得
全部　覚えてる
不想忘记
忘れたくない
羽未 ——
うみちゃん
很久很久以前  世界黯淡无色
昔々　世界には色がありませんでした
那个世界里  有一只长着美丽翅膀的蝴蝶
そんな世界に　きれいな羽のちょうちょがいました
它的翅膀上附有许多的色彩
羽にはたくさんの色がついています
蝴蝶在各处旅行
ちょうちょはいろいろな場所を旅しています
旅途中  蝴蝶将它那美丽翅膀的颜色
旅先で　ちょうちょはそのきれいな羽の色を
分给了相遇的人们
出会う人々にあげていきました
不知不觉中
気がつけば
七つの海を越えて
跨越七大洋
曾经美丽的蝴蝶变得纯白
きれいだった　ちょうちょは真っ白になっていました
遥かな冒険した
历经遥远冒险
即便如此  蝴蝶的旅行仍在继续
それでも　ちょうちょは旅を続けます
即使翅膀变得破破烂烂  蝴蝶仍然继续飞翔
羽がボロボロになっても　飛び続けました
これ以上はもう贅沢
此刻早已足矣
已经没有人  认出它就是那只美丽的蝴蝶了
もう誰も　きれいだったちょうちょだと気付きません
願いなら告げたあと
许下心愿后
梅雨空も過ぎ去った
连梅雨天空也随之放晴
但是  世界变得五彩缤纷了
でも　世界には色があふれ
美丽的风景随处可见
世界はとてもきれいになりました
新しいページが開く
崭新的一页就此展开
终于  回到故乡的蝴蝶静静地卧倒在了花朵上
やがて　故郷に戻ったちょうちょは静かに花の上に横たわります
这一路上  蝴蝶遇到了许多人
ちょうちょは　たくさんの人と出会えたことに
大人になんてなれなくていい
不必勉强成为大人
它对此感到心满意足
満足していました
蝴蝶静静地沉睡了
ちょうちょは静かに眠りにつきました
だって大切な宝物を忘れることでしょ
因为那意味着遗忘珍贵的宝物
大家都很伤心
みんな悲しみ
泪水化作了雨
涙が雨になりました
咦  还有后续
あれ　続きがある
そんなの嫌だ
我不要
如果只按羽未她给我的线索
うみが教えてくれたキーワードだけだと
誰だって嫌だ
任谁都不会想要
故事在刚才那里就结束了
さっきのところで終わりなんだ
だから必死に守ってゆくんだ
所以我要拼命守护下去
但是  总觉得这是个有点凄凉的结局呢
でも　なんかさみしい結末だったから
所以我稍微加了一点儿
ちょっと付け足してみた
这样啊
そうなんだ
このポケットに詰め
将约定
嗯  我觉得挺好的
うん　いいと思うよ
約束
塞进口袋
雨停了之后
雨がやむと
蝴蝶变成了一道巨大的彩虹
ちょうちょは大きな虹になっていました
那是一道仿佛要包裹世界的…
世界を包むような
非常美丽的桥梁
とてもきれいな懸け橋です
大家抬头望着彩虹
みんなが見上げて
笑着说「谢谢你」
「ありがとう」と言いました
即将抵达  鸟白岛
間もなく　鳥白島
即将停靠鸟白岛渔港
鳥白島漁港に到着します
船只靠岸时  可能会伴有强烈冲击…
着岸の際は　船に強い衝撃がある場合もございますので
「要不去鸟白岛看看？」
「鳥白島に来ませんか」
我在暑假开始前不久收到了这封信
夏休みに入る少し前手紙が届いた
寄信人是素未谋面的  我母亲的妹妹
会ったことのない　母の妹
也就是我的小姨
叔母からのものだった
看到随信附上的照片时
手紙に同封されていた写真を見たとき
我莫名地感到一丝怀念
不思議と懐かしかった
所以  我来到了这个地方
だから　こんなところにやってきた
是在整理外婆的遗物吗
祖母の遺品整理ですか
是的
そうなの
这里放的都是她从各种各样的人那里收存保管的东西
これはおばあちゃんがいろんな人から預かったものなの
收存保管…
預かったもの
不用还回去吗
返さなくていいんですか
毕竟大多数人都已经过世  又或者已经失去了联系呢
ほとんどの人が亡くなったか　音信不通だからね
可那些人又为什么要把东西存在这里呢
その人たちはまたどうして預けていったんでしょう
你没有过这样的经历吗
羽依里くんはこういうことってなかった
你小的时候  在外面玩耍时
子どもの頃　外で遊んでるときに
不是会捡到什么东西吗
何か見つけるじゃない
有过把它当宝贝揣进兜里的时候吧
それを　大事にポケットに入れたりしたことない
以前…  是有过呢
ありますね　昔は
对吧
でしょ
大家会拉上拉链  防止它掉出来
チャックをして　こぼれないようにして
明明应该是小心翼翼地收好了的
とても大事にしまったはずなのに
却不知什么时候就弄丢了
いつの間にかなくなってるの
但是呢  偶尔想起来
でもね　ふと思い出して
再翻翻口袋
ポケットを探ると
又会发现它的碎片仍在那里
そのかけらが残ってたりするの
碎片
かけら
嗯
うん
非常微小的碎片
本当に小さなかけら
但那究竟是什么  却让人怎么都想不起来
でも　それが何なのか思い出せないの
这个仓库或许就是这样的地方吧
この蔵は　そういう場所なのかもしれない
是个悄悄存放着某人重要物品的地方
誰かの大事な何かをそっとしまう場所
是个就这样被遗忘了的地方
そうして忘れられた場所
就像是口袋一样的地方  对吗
ポケットみたいな場所　ですか
没错
うん
从这里朝港口方向往回大概十分钟的地方有家食堂
ここから 10 分ほど港のほうに戻ったところに食堂があるから
要说夜间还营业的店  也就只有那里了
夜やってるお店といえば　そこぐらいよ
没办法了
しようがない
要不就绕着岛转一圈再回去吧
島をぐるっと回って帰るか
诶
あれ
不会吧
ウソだろ
好热啊
あっつい
怎么了
どうしたの
没什么  刚才那个人…
ううん　さっきの
是个生面孔呢
見ない男の子ね
是游客吗
観光客じゃない
这样啊
そっか
你怎么了
どうしたの
认识他吗
知り合い
不  不认识
ううん　知らない
别管他了  我们和蓝约好了吧
それより　藍との約束の時間
不快点去的话  她会生气哦
急がないとすねるよ
也是呢  走吧
そうね　行きましょ
以后也让我来搭把手吧
今日からお手伝いします
我就是为了这个过来的
そのために来たんですし
反正我在这里也没什么事
別にやることもないので
请尽管差遣吧
こき使ってください
有劳你了
お願いします
所以  我该做些什么呢
それで　どうすればいいんでしょう
随意的粘上标签
適当にラベルを貼って
将它放到它应在的位置
あるべき場所に並べていくの
应在的位置
あるべき場所
凭羽伊里的直觉就行了
羽依里くんの直感でいいから
总之我先来试试
とりあえず　やってみます
堆积在仓库里的杂物
蔵に積み上げられたガラクタを
到底是哪里的哪些人
どこの誰が　どんな思いで
怀揣着怎样的心情将它留在这里
ここに託していったのか
我无从得知
俺が知るはずもない
尽管如此
それでも
我还是用了我自己的方法整理开来
俺なりに整頓していく
就在这样做的过程之中
そうしているうちに
就仿佛能看清这些杂物的由来
ガラクタの一つ一つの由来が　ぼんやりと見えてくるようで
化作语言来说的话  就像是时间地图那样
言ってみれば　それは　時の地図とも言えるものだ
时间地图吗
時の地図　か
Time  Map
タイムマップ
今天就先整理到这里吧
今日は　これくらいにしておくか
那个
あの
来了
はい
您要来点什么
何にしますか
有什么推荐的菜品吗
オススメとか　ありますか
炒饭之类的
チャーハン　とか
炒饭
チャーハン
上面没写
書いてない
抱歉  那并不是店里的推荐
ごめん　お店のオススメじゃなかった
那么是哪里的推荐
何のオススメ
是我自己的推荐
私の　オススメ
让您久等了
お待たせしました
还请慢用
どうぞ　ごゆっくり
我要开动了
いただきます
好好吃
おいしい
那个  这种味道是如何做出来的呢
あの　これ　味付けとか　どうやって作ってるの
保密
秘密
多谢款待
ごちそうさまでした
谢谢惠顾
ありがとう
真是不可思议的女孩
不思議な子だったな
好厉害  变得好整洁啊
すごい　きれいになったね
谢谢夸奖
どうも
话说回来
そもそも
我怎么会整理仓库呢
どうして俺は蔵の整理をすることが　できたんでしょう
连我自己都觉得好神奇
自分でも不思議で
镜子阿姨
鏡子さん
我认识那个孩子
俺は　あの子を知っている
还记得她
あの子を覚えている
我忘不了她
あの子を俺は忘れない
所以
だから
羽未
うみ
在哪个遥远的夏天
いつか遠い夏
珍藏在口袋里的那份回忆
ポケットの中に　大事にしまっていた思い出
就算在哪天不经意间失去了
いつの間にか　なくしてしまったとしても
我也绝对不会忘记你那漫长的冒险
長い君の冒険を　決して忘れはしない
羽依里
羽依里くん
你还好吗
大丈夫
看你一直在发呆
ボーッとしてたけど
没事
いえ
没事的
何でも
谢谢你  羽依里
ありがとうね　羽依里くん
多亏了你  帮了我大忙
おかげで助かっちゃった
总算是帮上忙了  真是太好了
やっと　お力になれて　よかったです
总算是什么意思
やっとって
你有从那么早开始就想帮忙吗
そんなに昔から　お手伝いしたかったの
到底是为什么呢
なんででしょう
有种总算帮上忙的感觉
なんか　やっと手伝えたなっていう感慨が
好奇怪
変なの
是好奇怪
変ですね
那我就先走了
それじゃあ　行きますね｡
嗯  欢迎下次再来
うん　またいらっしゃい
羽依里
羽依里くん
加油
頑張って
是  我会好好加油的
はい　頑張ります
嗯
うん
这样就好是吧
これでよかったんだよね
瞳
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  鸢白羽希怜  H.Coo　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: 染天　压制: TheM14
你是
お前は
记得是来到加藤家的那位
たしか　加藤さんのところに来ている
对  我是来给外婆整理遗物的
あぁ　ばあさんの　遺品整理で来てたんだ
咦  你是
あら　あんた
怎么了  是熟人吗
なんだ　知り合いか
不  只是稍微见过
ううん　ちょっと見かけたくらい
我记得好像是暑假刚开始的时候
夏休みの始めくらいかな
对了
そうだ
我们接下来要去山上  你也来吗
俺らは　これから　山に行くんだが　来るか
去山上做什么
山で何を
打麻将
特训
特訓だ
麻雀だ
心里有太多话想要对你倾诉
伝える言葉は決めていたはずなのに
不用了  我已经要回去了
いや　俺　もう帰るんだ
面对不变的风景
変わることのない景色に
是吗
そうか
我却移开了视线
目をそらしてた
也对  暑假也快结束了
まぁ　夏休みも終わりだしな
想要鼓起勇气而垂下了脑袋
小さな勇気が欲しくてうつむいた
谢谢你们邀请我  再见
誘ってくれて　ありがとう　じゃあ
那道耀眼的光芒
白い眩しさだけに
再见啊
またな
是我唯一的渴望
焦がれてた
记录夏天的笔记
夏を書き綴るノートの
好  再见
んっ　また
就要划上句点了
終わりが近づいてくる
那一天终将到来
やがて訪れる日には
至少要带着笑容
せめて笑顔のままで
向你挥手道别…
手を振りたくて…
还有明年呢
また来年があるわよ
嗯  我知道
うん　わかってる
有些东西只有不断前行才能得到
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
好
よし
明年我要做得更有质量点
来年は　もっとクオリティーを上げるの
让大家更加震撼
すっごい　驚かせてみせるんだから
此刻我仍在寻找彼此手心的温暖
今も暖かな手のぬくもりを探し続けている
好好
はいはい
谢谢你包容我的这么任性的一面
たくさん　わがまま聞いてくれて　ありがとう
收获了众多温情也无法抵达终点
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
对了  要去检查洞穴中的灯泡开关喔
そうだ　洞窟の明かりのスイッチ　チェックしておいてね
那个时不时都打不着
あれ　しょっちゅう　つかなくなってるから
所以我仍要一次次掀开
今も何度でもボクは夏の面影の中
呐  抱着那个不热吗
ねぇ　それ暑くないの
夏天的回忆
振り返るよ
呣啾
むぎゅ
那只玩偶看起来抱着很热
そのぬいぐるみ　暑そうよ
没事的  她是我的朋友
大丈夫ですよ　お友達ですから
是吗  原来是朋友啊
そう　お友達なのね
话说起来  你知道那座灯塔里面有着什么吗
そういえば　あの灯台あなた何があるか知ってる
灯塔吗
灯台ですか
呣叽
むぎ
我倒是经常去那里玩
私はよく遊びに行きますが
倒没什么特别的
特に何も
你会去那里玩吗
遊びに行くの
因为我有钥匙
鍵持ってますから
一起去看看吗
一緒に行きますか
可以吗
いいの
谢谢你
ありがとう
没事的  倒是我要谢谢你过来向我搭话
いえ　こちらこそ　声をかけてくれて　ありがとうございます
我知道它会飞向何方
その行き先を知っている
为什么我会知道呢
どうしてか　そんなことを思った
虽然没法用言语形容
それは　言葉にできないけれど
但那是一种胸口被压迫
胸を締めつける
不可思议的心情
不思議な気持ちで
不好意思
すみません
怎么了
那个不好意思
何ですか
あの　すみません
我要下船了
降ります
等  等等  客人
あっ　ちょ…　ちょっとお客さん
就如果怀念过去一般
過去を懐かしむように
很危险啊
危ないて
我在怀念着还未发生的未来
まだ見ぬ未来を懐かしんでいた
因为没有办法想起来某件事
何かを思い出せなくて
所以才来到这座岛上
この島に来た
那到底是什么  就算是我自己也并不知晓
それが何なのか　自分でもわからなかった
但是我曾经有对某人说过
だけど　俺は　誰かに　それを話したことがある
在某个地方
どこかで
现在正在拼命地回想
今　それを　思い出そうとしていた
不能一直停滞不前
ここで　立ち止まったままじゃいけない
我要  我一定要和那个女孩说说话
あの子に　あの子と　話をしないといけないんだ
那个
えっと
我
俺
觉得炒饭好好吃
チャーハン　おいしかった
嗯
うん
所以
だから
果然还是想让你教我做法
やっぱり　作り方教えて
这个嘛
あの
好啊
いいよ